بله اگر یه وقت هست که یه بیماری هست که فرق این خیلی بعیده
یه داروی دوایی به عبرو زدن که تا چند روز نباید بشوید به خاطر بیماری
اینجا معذوره اما در فرض سآل عوض محسوب نمیشه و با تیمم نماز صحیح نیست
به انگامی که نمازمون رو به صورت نشسته به جا میاریم
اگر بعد از بلند شدن از رکو بگیم سمعالله حل من حمده
یا به حول الله و قوته اقوم و اقعاد درسته
گفتن این ذکرها بعد از بلند شدن از رکو
برای کسی که نمازش رو به صورت نشسته به جا میاره
آیا از نظر شرعی درست هست یا خیلی
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات به سآل شرعی این مقلد
حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
در نماز نشسته انسان میتونه
بعد از بلند شدن از رکو
به قصد ذکر مطلق
سمعالله حل من حمده بگیم
همونطور که میتونه پس از انجام دو سجده
به قصد ذکر مطلق
به حول الله و قوته اقوم و اقعاد بگیم
و به امید سواب الهی در بین دو سجده
وقتی که بدن آرامه
استغفرالله ربی و اطوه الهی بگیم
سجده رو طولانی بکنه
در سجده دعا بکنه
حاجاتش رو از خداوند تلب بکنه
و از جمع دعای خوب و مناسب
این دعاست
یا خیر المسئولین
و اوسع المعطقین
ارزقنی و ارزق عیالی من فضلك
فن نکذ الفضل العظیم
باسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجه و یک
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شرعونده نوشته
ما یک منبع آب هزار لیتری داریم
که مقداری خاک و گل
در انتهای آن رسوب کرده
آگه این باعث
مزاف شدن آبی که در آن
قرار دارد نمی شود؟
توضیحات وجهت الاسلام و مسلمین
محمدی شخشبانی در پاسخ به این سال
طبق سوالی که شما مطرح کردید
خیلی گلی که ته آب هست
این شده باعث
مزاف شدن آب نمی شه
در مسئله پونزده
ی رساله حضرت امام
آب مطلق و آب مزاف
را تعریف کرده
آب مزاف آبیست که
آن را از چیزی
بگیرن مثل آب هندونه
آب گلاب
یا چیزی به آن مخلوط باشه
مثل آبی که به مقداری
با گل و مانند آن
مخلوط شد
که دیگر به آن آب نگویند
حالا اگر همین آب آمد
گل تهنشین شد
و آب صافی خارج می شه
آب خالصی خارج می شه
این مستقل آب مزاف
نیست
طبق سؤالی که شما مطرح کردید
آب مزاف نیست
انشانا موفق باشید
اگر مبل نجس را
در مقابل نور مستقیم
آفتاب قرار بدیم
پاک محسوب می شه یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین جواهدی
در پاسخ به این سآل
طبق فتوه که ازت آیتو لاشو بیری زنجانی گفتن
اگر مبل نجس بشه
با قرار گرفتن این مبل
در مقابل نور خرشید
پاک نخواهد شد
نور خرشید
پاک کننده
اجزای ساختمونه
چیزهای ثابته
یعنی ساختمون رو بخواد پاک بکنه
اما این که
بخواد مبل رو پاک بکنه
فرش رو پاک بکنه نه
اینها با نور خرشید
پاک نمیشه
زمزم احکام رو از رادی ما عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
به انگام پخش ازان صبح رادیو
تا وقتی که ازان تمام نشده
و ما نماز صبح همون رو به جا بیاریم
اگر اشکال داری یا نماز همون رو بجا بیاریم
فدفایی حضرت آیت الله سیستانی رو در این باره برامون بگید
حجت الاسلام و مسلمین محمودی پاسخ را این گونه گفتن
مهم صحیب بودن نماز و اطمینان به وقته
که اگر شما مطمئن هستید که وقت داخل شده هست
اون وقت هست میتونید نمازتون رو بخانید
در حال اقامه نماز زور در رکت سبون بودم که
گاز آشپسخانه آتش گرفت
و نمازم رو رها کردم و آتش رو خاموش کردم
و نماز زور رو دوباره به جا بردم
آیا من به تکریف شریم در این خصوص عمل کردم یا خیلی
رتفعا تبقیه فدفایی حضرت آیت الله جفادی آمولی در این باره روح نمایی کنید
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین زین الابدینی را در این باره بشنوید
برال ایک ضرورتی پیش اومده هم عقل حکمی کنه
حالا نماز که قط بشه ضرورته
بله قطع نماز در حالت طبیعی جایز نیست
آدم میگه یه نفر زنگ زد
بخوام تلویزیان رو روشن کنم یه خبر بشنم
و برام مهمه یه چیزی آدم اومد
بچم صدای کرد
این که برای هر کاری حق نداره انسان نمازش رو باطل کنه
و گناه حساب میشه
اما این که گاز آشپزخانه آتیش بگیره
یا امثال از این که ضرورته
اینجا چه برسه ممکنه بگه آدم واجبه نمازش رو
در واقع قط کنه
تا جان خودش جان دیگران رو
انوال خودش رو نجات بده
بعد که گازو خاموش کرد برگرده
و مجددن نماز رو از اول شروع کنه
یعنی گویی نماز نمیخونده
چون قد شد حالا
نه اینکه ادامه به درزکت سه وم به بعد رو
نه خیلی از اول باید نماز رو شروع کنه
و هیچ گناهی هم متوجه این شخص نیست
این سوال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضاگ مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق فضاگ مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
خانم محترمی نوشتن من 21 ساله هستم
و تدادی نماز قضا به احدگ من میباشد
الان که بار دارم
آیا مجازم نمازهای قضایی رو که قبلن نخونده
هم به صورت نشستان رو به جا بیا برن
بعد در این صورت از من پذیرفته میشود
ایشان فتفایی از رت امام خمینی رحمت الله علیه را در این بار خواستن
به حجتالستان و مسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ را توضیح میدن
طبق سوالی که مطرح کردید در جواب باید بگیم خیر
نمازهایی که از شما قضا شده باید سهب رو کنید
بعد از ایام بارداری به حالت عادی انجام بدید
در مسئله 958 قیام را تعریف میکنه
از واجبات از ارکان امدن یا سهبن کم و زیاد بشه
نماز باطله
بله اگر کسی بیماری داره
امید خوب شدن نداره
و مقدار نماز قضا داره
که اگر خوبم بشه شاید نتونه قضا بکنه
این یک مورد استثناء شده
اما حامل بودن و باردار بودن
اینا هیچ کدام مجبوز نمیشه که شما نماز را نشسته بخانید
انشان را موفق باشید
خوب عزیزان همراه به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نوه ده پانسد و پنجه و یه
و سی سد و بیست و نوه ده پانسد و پنجه و دو
با پیشماریگ سف بیست و پنج
شمار تلفونهای رادیو معارفه که برای
بیان سآلهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماریگ سی هزار پانسد و پنجه و سه است
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
موش بسپارید بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرنهی
می شبی با مذهب و با دین غریب
بیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
اینجا قمعست
رادیو معارف
جلبه ی از جامعه دینی
صداق فضیلت و فطرت
موسیقی
بسوی تو می آگست
مهمان خانه و خانه گسترده ات می شود
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دونست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
خانه مهربان و پاک آینما
خانه مهربان و تشویعها
خانه مهربان جشو افهادی
خانه جفف و حب قวย
خانه جفف رفت
خانه بزار شدن
خانه جفف بياشید
خانه جفف دور رفت
خانه قوب لویا
خانه شدن
خانه زدن
خانه پر سزدة
خانه شدن
خوش خواهند
خواهند
ماهر گسر و توانا
خوش می طر Goth mor
افلاکی
Claudia
خدا فسلاکی
و طریق هدایت و سلامت را بر گمشدگان بنمود و درود بی پایان بر خاندان پاکش
اجل فراجهم
ربنا ربنا ربنا ربنا ربنا
ربنا یا ربنا یا ربنا
یا حی یاغایی هنمونو ایلقلبنا
یا حی و یا غایی هنمونو ایلقلبنا
ربنا یا ربنا یا ربنا
یا حی یاغایی هنمونو ایلقلبنا
یا حی و یا غایی هنمونو ایلقلبنا
نماز محکم ترین رشته پیوند با معبود بی همتاست
و عبادت برقراری ارتباط با محبوبی که از طاعت اندک ما بی نیازه
عبادت آگاهانه جزیره کوچک دل رو به سرچشمه هستی پیوند میده
امام جعفر صادق علیه السلام میفرمایند
بهترین مردم کسیست که به عبادت عشق ورزد
انرا در آقوش بگیرد
با قلبش انرا دوست بدارد
و با جسمش انرا به جا آورد
سفا میلغن نماز
جام را به یاد دوست
جلامی لغن نماز
از ما خواست شده که در حال نماز دلمون رو بذاریم به پیشگاه برورده باشیم
از دلمون حرف بزنیم
با دلمون حرف بزنیم
دل را به نور عشق
جلامی لغن نماز
جام را به یاد دوست
انسان توجه وقتی به نماز پیدا کنه
اونچنان لذتی پیرا میکنه انسان
احساس لذتی که در هیچی از لذاعز مادین وجود نداره
چون بشنگی سلای ماهر
از دل شتاب کن
که از بارگاه خود
ندامی دهد نماز
چه رازیست در این نماز که اقامه اون اینقدر مهمه
از بارگاه خود
ندامی دهد نماز
سپاسگزارم از همراهیتون با برامه خانه دوست
که از رادیو معرف
درگاه ازان مقرب تقدیم شما دوستاران نماز میشه
و انشالله اول وقت در مساجد
نمازمون رو به جا بیاریم
و از برکاتش در زندگی من
در زندگی فرقیمون
فردی و اجتماعیمون انشالله برخوردار بشیم
در مورد اهمیت نماز
گفتار حجت الاسلام و المسلمین
سید رزا تاهری رو با هم میشنویم
در این وقتی که از درهای آسمان باز میشه
و دعا در اون مستجاب میشه
مخصوصا اگر هنگام نماز فرا برسه
و بعدی در آسمان باز میشه
بعد از نماز که در روایات هست
که انسان نمازگذار دعاش مستجابه
چرا که خداوند به نمازگذار با نظر رحمت نگاه میکنه
و خود نماز موجب اجابت دعاست
و موجب قبول اعماله
در بعضی از روایات که در باب آخرت وارد شده
و انشالله به اون اشاره خواهیم کرد
وارد شده از که نماز
مهوریت داره در قبول اعمال ما
در آخرت
مهور اعمال ما
این از که نماز ما نماز خوبی باش
نماز در همه اعمال اثرگذار
همونطوری که رسول خدا صلی اللہ علیه و آله فرمودن
از صلاة اجابتون لدعا
و قبولون للعمال
گایی بعضی از افراد سآل میکنن
آه ما خیلی دعا میکنیم دعامون مستجابه
مستجاب نمیشه
حاجاتی داریم
گرفتاری هایی داریم
خیلی هم دعا میکنیم
گایی بعضی ناامید میشن
بعضی در اثر همین مسئله
دیگه دعا نمیکنن
میگن چون دعا کردیم و مستجاب نشد
ما باید ببینیم که آمل
این که دعای ما
مستجاب نمیشه چی هست
اون علت رو پیدا کنیم
یکی از عللی که
میتوانه دعای ما رو به
اجابت نزدیک کنه همین نمازه
آیا نماز میخانیم یا نه
اگر نماز میخانیم
چگونه میخانیم نماز ما شایسته هست
یا نیست
نماز با توجه هست یا نیست
به وقت میخانیم یا نه
اگر نماز رو خوب و به موقع میخانیم
از این وقت استفاده کنیم
خود نماز
کمک میکنه به اجابت دعا
پس سعی کنیم
در اون لحظات مقدس
که درهای آسمان
به سوی ما بازه
در بعضی رواد دارد در هنگامی که
انسان نماز میخانه مثل این است که دائمان
شما دارید
در خانه خدا رو میکوبید
در اون لحظه هرچی
خواستی خداوند به تو میده
و پس از نماز هرچی
خواستی خدا به تو میده
از سلاتو حضرت فرمودن
از سلاتو اجابتون لدعا
نماز اجابت
است برای دعا
و قبولون للعمال
نماز موجب
قبول اعمال انسان
پس رمز
قبول شدن اعمال ما این نماز
البته نمازی که با شراعتش باشه
نمازی که
آدابش رایت شده باشه
اون مسائلی که لازم هست
مسئله وضوح هست
دقت در وضوح هست
اسباق الوضوح هست
که وضوح با دقت گرفته بشه
نماز با دقت و شایستگی
و در وقت باشه
و اون شروط دیگری هم که
لازمه نماز هست
ویلایت در همه اعمال تأثیر گذاره
نماز ما باید با ولایت اهل بیت باشه
اونهایی هم که اهل ولایت هستن
باید بدانن
که ولایت هم
لازمه این هست که
به نماز توجه بشه
اگر ما
آشق ولایتیم
اگر ما علاقمند به پیامبر و خاندان
تیبینش علیه مسلات و سلام هستیم
بدانیم
که به نمازمون نباید بیتوجهی کنیم
اگر شما
هاجتی دارید
از امام حسین علیه السلام
درخواست می کنید که
هاجتتون رو عطا کنه
که اینها واسطه در خانه خدا هستن
اگر شما از حضرت غمر بنی حاشم
علیه السلام
هاجتی می خواهید
شفای مریضی رو می خواهید
که این بزرگوار
واسطه در خانه خدا هست
و باب الحوائج
الالله هست
باید وقتی در خانه این بزرگوارا
میریم
از جمعه این که به نمازمون
بیتوجهی نکنیم
باید
اهل نماز باشیم که اون بزرگواران
هم به ما توجه کنن
که موجب اجابت دعای ما بشه
از صلاة و اجابتون لد دعا
و اعمال ما هم پذیرفته بشه
همون جوری که
امام حسین علیه السلام
وقتی در مقابل اون گروه
قرار گرفت
که به اعتقاد ما اینها کافر هستن
اگرچه اسم مسلمان
روی خودشون گذاشته بودن
جا حضرت از نماز کمک میگیره
شب آشورا چقدر نماز میخانه
و دعا میکنه و قرآن میخانه
و ظهر آشورا نماز
اول وقت رو حضرت
به جا میاره
رسول خدا فرمودن
مقابل کفار
که قرار گرفتید سلاه شما
و اصلاه شما باید نماز باشید
اونهایی که اهل نمازن
مسلحن در مقابل دشمنان
مخصوصا ما شیعان
و محبین اهل بیت که دشمنان
سرسختی داریم
اینایی که با اهل بیت دشمنان
باید دوستان و شیعان
اهل بیت مسلحه
به سلاه نماز باشن
انشاءالله به نماز
بیش از اوقات دیگر توجه کنیم
تا خداوند ما رو در همه امور
مورد حمایت خودش
و انایت خودش قرار بده
موسیقی
به نام خداوند بخشندب و مهربان
سلام عزیزم کنم
خدمت همه شما